### 数据类型

```javascript
typeof undefined // "undefined"
typeof 0 // "number"
typeof 10n // "bigint"
typeof true // "boolean"
typeof "foo" // "string"
typeof Symbol("id") // "symbol"
typeof Math // "object"
typeof null // "object"
typeof alert // "function"
```

JavaScript 中有八种基本的数据类型（译注：前七种为基本数据类型，也称为原始类型，而 `object` 为复杂数据类型）。

- `number` 用于任何类型的数字：整数或浮点数，在 `±(253-1)` 范围内的整数。
- `bigint` 用于任意长度的整数。
- `string` 用于字符串：一个字符串可以包含 0 个或多个字符，所以没有单独的单字符类型。
- `boolean` 用于 `true` 和 `false`。
- `null` 用于未知的值 —— 只有一个 `null` 值的独立类型。
- `undefined` 用于未定义的值 —— 只有一个 `undefined` 值的独立类型。
- `symbol` 用于唯一的标识符。
- `object` 用于更复杂的数据结构。

我们可以通过 `typeof` 运算符查看存储在变量中的数据类型。

- 两种形式：`typeof x` 或者 `typeof(x)`。
- 以字符串的形式返回类型名称，例如 `"string"`。
- `typeof null` 会返回 `"object"` —— 这是 JavaScript 编程语言的一个错误，实际上它并不是一个 `object`。Ï

### 基础类型转换

三种常用的类型转换：

**字符串转换** —— 转换发生在输出内容的时候，也可以通过 `String(value)` 进行显式转换。

**数字型转换** —— 转换发生在进行算术操作时，也可以通过 `Number(value)` 进行显式转换。

数字型转换遵循以下规则：

| 值             | 变成……                                                       |
| :------------- | :----------------------------------------------------------- |
| `undefined`    | `NaN`                                                        |
| `null`         | `0`                                                          |
| `true / false` | `1 / 0`                                                      |
| `string`       | “按原样读取”字符串，两端的空白会被忽略。空字符串变成 `0`。转换出错则输出 `NaN`。 |

**布尔型转换** —— 转换发生在进行逻辑操作时，也可以通过 `Boolean(value)` 进行显式转换。

布尔型转换遵循以下规则：

| 值                                    | 变成……  |
| :------------------------------------ | :------ |
| `0`, `null`, `undefined`, `NaN`, `""` | `false` |
| 其他值                                | `true`  |

值得注意的例子：

- 对 `undefined` 进行数字型转换时，输出结果为 `NaN`，而非 `0`。
- 对 `"0"` 和只有空格的字符串（比如：`" "`）进行布尔型转换时，输出结果为 `true`