# 前言

如何学习：[30 分钟入门正则表达式](https://luke0922.gitbooks.io/learnregularexpressionin30minutes/content/chapter8.html)
[工具](https://www.regexpal.com/)
本文参（zhao）考（chao）[RegExp 对象](https://wangdoc.com/javascript/stdlib/regexp.html)，该笔记只为速查

# 简介

正则表达式（regular expression）是用于匹配字符串中字符组合的模式。在 JavaScript 中，正则表达式也是对象，其体系参照 Perl 5 建立。

# 创建正则表达式的方法

1. 使用一个正则表达式字面量

```
var re = /xxx/
```

2. 调用 RegExp 对象的构造函数

```
var re = new RegExp('xxx')
```

两种方法主要区别是：第一种方法在引擎编译代码时，就会新建正则表达式，第二种方法在运行时新建正则表达式，所以前者的效率较高。而且，前者比较便利和直观，所以实际应用中，基本上都采用字面量定义正则表达式。

# 正则表达式的实例属性

分为两类

1. 修饰符（只读）
   RegExp.prototype.ignoreCase：返回一个布尔值，表示是否设置了 i 修饰符。用于忽略字符串大小写。
   RegExp.prototype.global：返回一个布尔值，表示是否设置了 g 修饰符。用于全局匹配。
   RegExp.prototype.multiline：返回一个布尔值，表示是否设置了 m 修饰符。用于设置匹配为多行模式。
2. 其他属性
   RegExp.prototype.lastIndex：返回一个数值，表示下一次开始搜索的位置。该属性可读写，但是只在进行连续搜索时有意义，详细介绍请看后文。
   RegExp.prototype.source：返回正则表达式的字符串形式（不包括反斜杠），该属性只读。

# 实例方法

# 1. RegExp.prototype.test()

test 方法返回布尔值，表示当前模式是否能匹配参数字符串

```
/a/.test('and') // true
```

# 2. RegExp.prototype.exec()

exec 方法，用来返回匹配结果
如果发现匹配，就返回一个数组，成员是匹配成功的子字符串，否则返回 null

```
/a/.exec('adbca')
```

如果正则表示式包含圆括号（即含有“组匹配”），则返回的数组会包括多个成员。第一个成员是整个匹配成功的结果，后面的成员就是圆括号对应的匹配成功的组。也就是说，第二个成员对应第一个括号，第三个成员对应第二个括号，以此类推。整个数组的 length 属性等于组匹配的数量再加 1。

```
String.prototype.match()：返回一个数组，成员是所有匹配的子字符串。
String.prototype.search()：按照给定的正则表达式进行搜索，返回一个整数，表示匹配开始的位置。
String.prototype.replace()：按照给定的正则表达式进行替换，返回替换后的字符串。
String.prototype.split()：按照给定规则进行字符串分割，返回一个数组，包含分割后的各个成员。
```

---

# 字面量字符和元字符

## 元字符

1. 点字符（.)
   匹配除回车（\r）、换行(\n) 、行分隔符（\u2028）和段分隔符（\u2029）以外的所有字符。
2. 位置字符

```
^ 表示字符串的开始位置
$ 表示字符串的结束位置
```

3. 选择符（|）
   表示“或关系”
4. 转义符
   匹配元字符本身可以在它们前面加反斜杠
   构造函数需要两次转义
5. 特殊字符

```
\cX 表示Ctrl-[X]，其中的X是A-Z之中任一个英文字母，用来匹配控制字符。
[\b] 匹配退格键(U+0008)，不要与\b混淆。
\n 匹配换行键。
\r 匹配回车键。
\t 匹配制表符 tab（U+0009）。
\v 匹配垂直制表符（U+000B）。
\f 匹配换页符（U+000C）。
\0 匹配null字符（U+0000）。
\xhh 匹配一个以两位十六进制数（\x00-\xFF）表示的字符。
\uhhhh 匹配一个以四位十六进制数（\u0000-\uFFFF）表示的 Unicode 字符。
```

# 字符类

字符类（class）表示有一系列字符可供选择，只要匹配其中一个就可以了。所有可供选择的字符都放在方括号内，比如[^xyz] 表示 x、y、z 之中任选一个匹配。

1. 脱字符（^）：需在字符类第一位
   表示除了字符类之中的字符，其他字符都可以匹配。只有[^]，就表示匹配一切字符，包括换行符。相比之下，点号作为元字符（.）是不包括换行符的。
2. 连字符（-）

```
[0-9.,]
[0-9a-fA-F]
[a-zA-Z0-9-]
[1-31] // 不代表1到31，只代表1到3
```

# 预定义模式：某些常见模式的简写方式

```
\d 匹配0-9之间的任一数字，相当于[0-9]。
\D 匹配所有0-9以外的字符，相当于[^0-9]。
\w 匹配任意的字母、数字和下划线，相当于[A-Za-z0-9_]。
\W 除所有字母、数字和下划线以外的字符，相当于[^A-Za-z0-9_]。
\s 匹配空格（包括换行符、制表符、空格符等），相等于[ \t\r\n\v\f]。
\S 匹配非空格的字符，相当于[^ \t\r\n\v\f]。
\b 匹配词的边界。
\B 匹配非词边界，即在词的内部
```

# 重复类

模式的精确匹配次数，使用大括号（{}）表示。{n}表示恰好重复 n 次，{n,}表示至少重复 n 次，{n,m}表示重复不少于 n 次，不多于 m 次。

# 量词符：设定某个模式出现的次数

```
? 问号表示某个模式出现0次或1次，等同于{0, 1}。
* 星号表示某个模式出现0次或多次，等同于{0,}。
+ 加号表示某个模式出现1次或多次，等同于{1,}。
```

# 贪婪模式

```
var s = 'aaa';
s.match(/a+/) // ["aaa"]
```

贪婪模式改为非贪婪模式

```
*?：表示某个模式出现0次或多次，匹配时采用非贪婪模式。
+?：表示某个模式出现1次或多次，匹配时采用非贪婪模式。
```

# 字符串去空格(replace)

```
var str = '  #id div.class  ';
str.trim() // "#id div.class"
str.replace(/^\s+|\s+$/g, '') // "#id div.class"
```

```
$&：匹配的子字符串。
$`：匹配结果前面的文本。
$’：匹配结果后面的文本。
$n：匹配成功的第n组内容，n是从1开始的自然数。
$$：指代美元符号$。
```

多多练习吧

---

本文仅供个人学习使用
