阿里前端岗位P6技术一面面试题：

1. 简单自我介绍, 介绍一下你的项目和技术栈?
2. 说一说react和vue的比较

相似之处，它们都有：
- 使用 Virtual DOM
- 提供了响应式 (Reactive) 和组件化 (Composable) 的视图组件。
- 将注意力集中保持在核心库，而将其他功能如路由和全局状态管理交给相关的库。

区别
- 性能优化：React 需要通过开发者自己使用 PureComponent 和 shouldComponentUpdate 来控制子组件重渲染；而 vue 组件依赖在渲染时自动追踪，能从系统层面优化，无需开发者手动优化
- HTML：React 使用JSX，Vue使用Templates模版
- CSS：React：CSS Modules/CSS-in-js；Vue 单文件组件类似 style 的标签
- React：社区驱动状态管理模式；Vue 官方自带 Vuex

3. 详细说下 React Diff 算法
4. 详细说下观察者模式实现
5. http报文头部有哪些字段? 有什么意义 ?
6. 移动端高清方案如何解决 ?
7. webpack的原理, loader 和 plugin 是干什么的? 有自己手写过么 ?
8. 简述从网页输入url到网页展示的过程发生了哪些事情 ?
9. SSR 和 客户端渲染有什么区别 , vue是如何实现绑定事件的 ?
10. 简述公司node架构中容灾的实现 ?
11. 浏览器事件有哪些过程? 为什么一般在冒泡阶段, 而不是在捕获阶段注册监听? addEventListener 参数分别是什么 ?

- 捕获阶段，目标阶段，冒泡阶段

- 事件委托
  - 减少内存消耗，提高性能
  - 动态绑定事件

- addEventListener(event-name, callback, useCapture)
useCapture 默认 false 表示监听冒泡事件，设置为 true 可以监听捕获

12. 面向对象如何实现? 需要复用的变量 怎么处理 ?
13. 移动端300ms延时的原因? 如何处理?
14. 主流框架的数据单向/双向绑定实现原理 ?
15. 简述转行经历, 如何学习 ?
16. 你觉得自己在前端工作的最大的优点是什么 拿实际工作的内容举例?

主动性，分两个方面
1. 前端团队内部的主动性

新技术推广落地：一直关注 vite，在新项目中去推广落地 Vite
主动挑战一些复杂需求：低代码可视化的需求自己争取，一开始先是排了其他需求，也了解了这个需求，和leader申请全力去做这个事情，另一个需求也较好得安排，后续需求也得以继续跟进

2. 需求业务上的主动性

不是被动做需求，了解需求背后业务，需求/ui评审时提出前端方面的见解，业务过程中去推进

- 了解v8引擎吗，一段js代码如何执行的

JS 引擎首先创建一个执行栈

然后 JS 引擎会创建一个全局执行上下文，push 到执行栈中

这个过程 JS 引擎会为代码中所有变量分配内存，赋一个初始值（undefined）

JS 引擎进入执行阶段：JS 引擎逐行的执行代码，为之前分配好内存的变量逐个赋值(真实值)

若代码中存在 function 的声明和调用，那么 JS 引擎会创建一个函数执行上下文，push 到执行栈中

它创建和执行过程跟全局执行上下文一样。但有特殊情况，当函数中存在对其它函数的调用时，JS 引擎会在父函数执行的过程中，将子函数的全局执行上下文 push 到执行栈，这也是为什么子函数能够访问到父函数内所声明的变量。

还有一种特殊情况是，在子函数执行的过程中，父函数已经 return 了，这种情况下，JS 引擎会将父函数的上下文从执行栈中移除，与此同时，JS 引擎会为还在执行的子函数上下文创建一个闭包，这个闭包里保存了父函数内声明的变量及其赋值，子函数仍然能够在其上下文中访问并使用这边变量/常量。当子函数执行完毕，JS 引擎才会将子函数的上下文及闭包一并从执行栈中移除。

JS 引擎是单线程的，它是如何处理高并发的呢？即当代码中存在异步调用时 JS 是如何执行的。比如 setTimeout 或 fetch 代码触发时，JS 引擎会将需要异步执行的代码移出调用栈，直到等到返回结果，JS 引擎会立即将与之对应的回调函数 push 进任务队列中等待被调用，当调用(执行)栈中已经没有需要被执行的代码时，JS 引擎会立刻将任务队列中的回调函数逐个 push 进调用栈并执行。这个过程我们也称之为事件循环。