#第 1 题：请写出一个符合 W3C 规范的 HTML 文件，要求

页面标题为「我的页面」
页面中引入了一个外部 CSS 文件，文件路径为 /style.css
页面中引入了另一个外部 CSS 文件，路径为 /print.css，该文件仅在打印时生效
页面中引入了另一个外部 CSS 文件，路径为 /mobile.css，该文件仅在设备宽度小于 500 像素时生效
页面中引入了一个外部 JS 文件，路径为 /main.js
页面中引入了一个外部 JS 文件，路径为 /gbk.js，文件编码为 GBK
页面中有一个 SVG 标签，SVG 里面有一个直径为 100 像素的圆圈，颜色随意
注意题目中的路径
##答：
```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>我的页面/title>
    <link rel="stylesheet" href="./style.css">
    <link rel="stylesheet" href="./print.css" media="print">
    <link rel="stylesheet" href="./mobile.css" media="(max-width: 500px)">
</head>
<body>
  <svg>
    <circle cx="150" cy="100" r="50" fill="green" />
  </svg>
</body>
  <script src="./main.js"></script>
  <script src="./gbk.js" charset="GBK"></script>
  </html>
```
# 第 2 题：[2016年腾讯前端面试题]移动端是怎么做适配的？

回答要点：

1.  meta viewport
2.  媒体查询
3.  动态 rem 方案
##答：
1.  meta viewport
```
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0,minimum-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no">
```
2.  媒体查询
不同媒体查询结果用不同的CSS样式区分
```
<style>
    @media (max-width:800px){
      <--CSS样式-->
    }
</style>
```
应该注意优先级问题
3.  动态 rem 方案
通过REM（根元素font-size大小）设定属性宽度
在SCSS里使用 PX2REM自动转换 px 为 rem
```
@function px( $px ){
  @return $px/$designWidth*10 + rem;
}
$designWidth : 640; // 640 是设计稿的宽度。

```
#第 3 题：[2017年腾讯前端实习面试题（二面）](https://earthsplitter.github.io/2017/03/31/2017%E8%85%BE%E8%AE%AF%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E7%BB%8F%E9%AA%8C%E6%80%BB%E7%BB%93/ "null")：
用过CSS3吗? 实现圆角矩形和阴影怎么做?
##答：
1.矩形圆角可以用 border-radius 设置4个角属性，该属性是 border-top-left-radius、border-top-right-radius、border-bottom-right-radius，和 border-bottom-left-radius 的简写
如：
```
border-radius: 1em;
```
2.阴影用 box-shadow 属性：
`inset` 使用后使得阴影在边框内；
`<offset-x> <offset-y>` 分别设置阴影水平和垂直偏移量；
`<blur-radius>` 设置阴影模糊度，无负值，默认为0；
`<spread-radius>` 设置阴影大小，正值扩大，负值收缩，默认为0；
`<color>` 设置阴影颜色
与 border-radius 配合使用可使阴影也有圆角
#第 4 题：
什么是闭包，闭包的用途是什么？
##答：
1.闭包是函数和其在本身作用域外能访问到的变量的总和
```
var n = 1
  function f(){
  console.log(n)
}
```
2.[闭包的用途](https://blog.csdn.net/sunlylorn/article/details/6534610)
2.1:读取函数内部的变量(隐藏一个变量)。
```
function f1(){
  var n=1;
    return function f2(){
      console.log(n); 
　　}
}
var result=f1();
result(); //1
```
通过上面函数 f2 与 n 形成的闭包，我们就可以在函数 f1 作用域外读取到原本无法读取的 n 的值了。（反过来说是我把 n 通过这种方式隐藏了）
2.2:让这些变量的值始终保持在内存中。
```
function f(){
  var n=0;
    return function(){
      n+=1;
      console.log(n); 
　　}
}
var result=f();
result(); //1
result(); //2
```
上诉代码中，闭包使得内部变量记住上一次调用函数的运算结果
#第5题：call、apply、bind 的用法分别是什么？
##答：
call、apply、bind 均用来改变函数内部 this 的指向，区别是就是call 接受的是若干个参数的列表； apply 接受的是一个包含多个参数的数组；bind 与 call 接收一样的参数，但不立即调用，而是返回对应函数，便于后续调用。
```
//call 接受连续参数 立即执行
func.call(thisArg, arg1, arg2, ...)
//apply 接受数组参数 立即执行
func.apply(thisArg, [argsArray])
//bind 接受连续参数 返回对应函数 需要再调用
fun.bind(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])()
```
#第 6 题：请说出至少 8 个 HTTP 状态码，并描述各状态码的意义。

例如：

状态码 200 表示响应成功。
##答：
状态码 101 表示服务器根据客户端的请求切换协议。
状态码 202 表示服务器已接受请求，但尚未处理。
状态码 204 表示服务器成功处理了请求，没有返回任何内容。
状态码 206 表示服务器成功处理了部分GET请求。
状态码 301 表示请求的资源已被永久的移动到新URI。
状态码 304 表示资源未被修改。
状态码 400 表示客户端请求有语法等错误，服务器无法理解。
状态码 401 表示当前请求需要用户验证。
状态码 404 表示服务器上无法找到请求的资源。
状态码 500 表示服务器内部错误，无法完成请求。
状态码 503 表示由于临时的维护服务器暂时无法处理请求。
#第 7 题：请写出一个 HTTP post 请求的内容，包括四部分。
其中
第四部分的内容是 username=ff&password=123
第二部分必须含有 Content-Type 字段
请求的路径为 /path
##答：
POST /path HTTP/1.1
Host: www.baidu.com
User-Agent: curl/7.54.0
Accept: */*
Content-Length: 24
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

username=ff&password=123
#第 8 题
请说出至少三种排序的思路，这三种排序的时间复杂度分别为

1.O(n*n)
2.O(n log2 n)
3.O(n + max)
##答：
1.O(n*n)：
冒泡排序：比较相邻的元素，把大的放后面，从开始第一对到结尾的最后一对，这样轮下来后最后的元素会是最大的数。第二轮也一样，当然排好的最大末位的元素就可以不用再排了，重复这样的步骤，需要进行比较的元素越来越少，直到完成由小到大的排序。
2.O(n log2 n)：
希尔排序：先将序列按增量划分为元素个数相同的若干子序列，使用直接插入排序法进行排序，然后不断缩小增量直至为1，最后使用直接插入排序完成排序。
3.O(n + max)：
基数排序：将所有数值统一为同样的数位长度，数位较短的数前面补零。然后，从最低位开始，依次进行一次排序。这样从最低位排序一直到最高位排序完成以后，数列就变成一个有序序列。
#第 9 题
著名前端面试题：
一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？
##答：
**DNS解析**
解析用户输入URL，如用户输入 www.google.com 客户端先在本地域名服务器中查询IP地址，如果没有找到，本地域名服务器会向根域名服务器发送一个请求，如果根域名服务器也不存在该域名，本地域名会向com顶级域名服务器发送一个请求，依次类推下去。直到最后本地域名服务器得到google的IP地址并把它缓存到本地，供下次查询使用。
解析过程为: . -> .com -> google.com. -> www.google.com.。
**TCP连接（三次握手）**
得到 IP地址后与服务器进行连接
 1. 客户端：我要连接你了，可以吗
 2. 服务端：嗯，我准备好了，连接我吧
 3. 客户端：那我连接你咯。

**HTTP请求与响应**
* 浏览器负责发起请求

请求的格式
1 动词 路径 协议/版本
2 Key1: value1
2 Key2: value2
2 Key3: value3
2 Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
2 Host: www.baidu.com
2 User-Agent: curl/7.54.0
3 
4 要上传的数据

* 服务器在 80 端口接收请求
* 服务器负责返回内容（响应）

响应的格式
1 协议/版本号 状态码 状态解释
2 Key1: value1
2 Key2: value2
2 Content-Length: 17931
2 Content-Type: text/html
3
4 要下载的内容

* 浏览器下载响应内容

**浏览器解析渲染页面**
浏览器是一个边解析边渲染的过程。首先浏览器解析HTML文件构建DOM树，然后解析CSS文件构建渲染树，等到渲染树构建完成后，浏览器开始布局渲染树并将其绘制到屏幕上。
**断开连接（四次挥手）**
1.客户端向服务器发送一个断开连接的请求（不早了，我该走了）；
2.服务器接到请求后发送确认收到请求的信号（知道了）；
3.服务器向客户端发送断开通知（我也该走了）；
4.客户端接到断开通知后断开连接并反馈一个确认信号（嗯，好的），服务器收到确认信号后断开连接；
#第 10 题
著名面试题：
如何实现数组去重？
假设有数组 array = [1,5,2,3,4,2,3,1,3,4]
你要写一个函数 unique，使得
unique(array) 的值为 [1,5,2,3,4]
也就是把重复的值都去掉，只保留不重复的值。

要求：

不要做多重循环，只能遍历一次
请给出两种方案，一种能在 ES 5 环境中运行，一种能在 ES 6 环境中运行（提示 ES 6 环境多了一个 Set 对象）
##答：
```
//ES5
function unique(arr){
        var obj = {},
            arr1 = [];
        for(var i = 0;i < arr.length;i++){
            if(!obj[arr[i]]){
                obj[arr[i]] = 1;
                arr1.push(arr[i]);
            }
        }
        return arr1;
    }
var array = [1,5,2,3,4,2,3,1,3,4];
unique(array);
//ES6
var array = [1,5,2,3,4,2,3,1,3,4]
array = Array.from(new Set(arr));
```
